在寧靜祥和的黑森林邊界，
住著一個可愛的小女孩。
因為總披著紅色兜帽，
大家都叫她小紅帽。
這天深夜兩點三十九分，
她床頭的手機突然瘋狂震動。
妳必須好好一項一項跟我道歉，
明明昨天我就不想吵了。
…
外婆，
您需要我道歉哪些？
妳自己反省啊。
我想吃牛肉麵，
妳過來幫我熱。
外婆！
現在快凌晨三點了！
森林很黑還有野獸，
明天早上我幫妳叫外送好嗎？
我要現在。
現在才有誠意。
我家有牛肉麵。
明天再去熱給妳吃好嗎？
妳吃藥了沒…
…
我不要！
我要現在！
那我要叫別的孫女幫我弄了。
外婆，
妳上次半夜叫我熱湯圓的對話，
我是有截圖發限動啦，
大家都說妳太誇張了。
妳還敢把我們的對話分享出去？
就是因為妳做這些事情，
我才會分享那些。
不要把什麼事情都怪在我頭上，
先檢討妳自己。
笑死。
搬出小木屋前不講，
現在要害人燒起來，
還要我公開檢討自己。
妳真的是一個大王，
什麼都聽妳的。
還要找妳那些朋友補刀，
真的跟妳說的一樣，
這一年就跟垃圾一樣，
祖孫也當不成了。
妳放在我家的行李，
妳自己想辦法，
不然我會處理掉。
各位懂這種感覺嗎？
叫別的孫女幫我弄
，
這句話一出來，
繼承權基本上就凶多吉少了。
她甚至接著補刀：
都不願意付出，
能把小木屋留給妳嗎？
浪漫一點兩三天就走過森林來幫我弄
了，
沒有心。
…
行吧。
為了證明我有心，
我穿上了我的紅斗篷。
凌晨三點十五分，
小紅帽拿著手電筒，
提著微波保鮮盒快步走在森林裡。
突然，
草叢一陣窸窣，
一隻眼神兇惡的大野狼跳了出來！
蛤？
！
妳…
…
妳剛才手機鏡頭是不是對著我？
！
妳是不是在偷錄影？
到底有什麼毛病啊？
大叔，
我只是開手電筒照路。
少來！
妳不要斷章取義喔！
我跟妳講，
剛才三點十二分零五秒，
是妳先踩斷樹枝發出聲音的！
我這裡有完整的環境分貝監測與森林
監視器時間軸！
妳是不是想走過來之後發限動說「大
野狼深夜跟蹤落單少女
？
妳不要無中生有！
這叫碰瓷！
我為了自清連昨天晚上的心跳記錄都
印出來了！
大野狼先生，
你想太多了。
沒有人要公審你，
我只是要去外婆家幫她熱牛肉麵。
蛤？
！
凌晨三點去熱牛肉麵？
妳騙誰啊！
哪有人大半夜逼人跨越整個森林去微
波一碗麵的？
這根本是重大精神虐待吧！
妳外婆是情緒勒索專門戶嗎？
！
到底有什麼毛病啊？
沒辦法，
她說「現在來才是有誠意，
不然就是沒有心
。
太可怕了…
…
這個森林的人精神壓力都太大了！
你們到底有什麼毛病啊…
…
我決定抄捷徑去妳外婆家看看到底是
何方神聖，
這件事要是沒搞清楚，
我明天在森林論壇就要被發黑底白字
文聲討了！
大野狼一路狂奔，
一腳踹開外婆家的門。
只見外婆正戴著老花眼鏡，
津津有味地刷著社群動態。
小紅帽，
妳終於來啦？
快去廚房把牛肉麵熱好，
記得湯跟麵要分開微波，
不然麵爛了妳就根本沒有心。
蛤？
！
老太婆，
妳睜大眼睛看清楚！
我是狼！
我要吃了妳！
妳到底有什麼毛病啊？
連你一隻野生動物都不願意幫我熱麵
…
你都不願意付出，
可以愛我比我愛你多一點嗎？
都不付出，
能在森林和平共處嗎？
蛤？
！
誰要跟妳和平共處啊！
我是一隻肉食性哺乳類，
妳不要在那邊道德綁架好不好！
給我進衣櫃冷靜反省！
大野狼手忙腳亂地把外婆塞進衣櫃鎖
上，
自己披上碎花睡袍，
跳上床拉起了被子。
小紅帽終於氣喘吁吁地趕到了外婆家
。
外婆…
…
我到了。
我正準備熱麵，
但妳今天的臉色…
…
看起來異常暴躁耶。
咳咳…
…
那是因為深夜低血糖，
很正常的小紅帽。
外婆，
那妳的眼睛怎麼那麼大、
裡面佈滿血絲？
那是因為…
…
我剛剛花了兩個小時，
把過去三個月的每一條對話紀錄放大
三倍抓語病！
眼睛盯得快脫窗了！
到底有什麼毛病啊…
…
外婆，
那妳的耳朵為什麼那麼尖、
講話動不動就先喊一聲「蛤
？
那是因為…
…
蛤？
！
我哪有兇！
這是正常情緒表達！
妳不要在我的被窩裡無事生非喔！
那…
…
外婆，
妳的嘴巴為什麼那麼大？
那是因為老子要一口把妳那碗冷掉的
牛肉麵吃掉！
然後發一篇三萬字的聲明稿，
告訴全天下的人半夜逼人熱麵是違法
的！
蛤？
！
所以，
最後大野狼吃了那碗牛肉麵，
沒有吃任何人。
不過剛才，
外婆在衣櫃裡發了一條限動——
連路過的野狼都願意兩三天就來幫我
熱麵，
某些孫女真的沒有心。
蛤？
！
妳說誰兩三天啊！
我明明半小時就跑到了好不好！
妳不要亂寫時間軸！
有截圖為證啦！
你們這家人到底有什麼毛病啊！